‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
삭막 자객들이
부구를 매복 공격하여
수십 리를 쫓아
부구가 물러설 길이
없을 때까지 쫓아갔다
부구가 이미 크게 상처를 입어
절개를 지키려고
몸을 던진 것 같구나
초 장군의 갑옷을 증거 삼아
반드시 살아 돌아와
이 갑옷을 돌려드리겠습니다
온전히 돌려드리겠습니다
사람과 갑옷까지요
약조하지요
“초도”
반드시 살아 돌아오겠습니다
부구
넌 거짓말쟁이다
왜 약조를 어겼느냐?
전하
전하, 익명으로
급보를 받았습니다
부구와 삭막왕을 습격한 자는
삭막 자객이 아니라
소남군 사람이었습니다
소순이 왕으로 자립한 뒤
운중군에 위협을 느끼고
삭막왕을 납치해
협상하려고 했습니다
“삭막왕과 사 장군 피습은
소순이 사주했으니 경계하라”
대초를 어지럽히는 자를
반드시 처단할 것이다
명을 전해라
운중군은 전군 전투를 준비해라
소순에게 피의 대가를
치르게 해야겠다
뼈도 못 추렸군
삭막왕이 대초 국경 안에서 죽었고
초조가 가장 예리한 칼을 잃었다
철영
초조가 어떤 표정을 짓겠느냐?
사연래가 죽고
변군의 사기가 크게 떨어졌습니다
폐하의 계책은
정말 뛰어납니다
뛰어나구나
이건 나의 계책이 아니다
사연방의 수가
참으로 훌륭하다고 해야겠지
정말 영리하다
그 말씀은…
사연방은 초조가
미칠 거라는 걸 예상하고
모든 죄는
내가 뒤집어쓰게 될 줄 알았다
다만 초조는
나와
싸울 생각만 할 뿐
자신이 이용당했음을
영원히 모를 거다
폐하, 폐하
폐하, 척후의 급보입니다
장공주가 변방군을 이끌고
청욕관을 넘어
소남군으로 오고 있습니다
드디어 왔구나
“소남”
초조
어찌 이리 대대적으로
대초 정예병들을 이끌고
소남군으로 온 것이냐?
내게 항복하러 왔느냐?
소순
소남군은 반란을 일으키고
대초 장군을 해쳤으며
삭막왕을 죽이고
양국의 맹약을 깨트렸다
오늘 나는 대초 장공주로서
역적을 토벌하러 왔다
나는 선제의 유조를 받았다
나야말로 천명을 받은
대초의 정통 후계자다
누가 역적인지
단정 지을 수 없다
어명을 위조하면
가중 처벌을 받는다
장군을 해치고
삭막왕을 죽였다고?
설마 내가
사연래를 죽였다고 생각하느냐?
죄를 씌우려거든
이유야 얼마든지 만들 수 있지
초조
사사로운 원한으로
전쟁을 일으키겠다는 거냐?
장군을 해치고
변강을 어지럽힌 자가
무슨 염치로 핑계라는 거냐?
장병들이여, 역적을 물리쳐라
- 공격!
- 공격하라!
공격하라!
공격하라
죽여라
소순은 이미 체포되었는데
아직도 항복하지 않는가?
등혁, 네가 감히…
예상치 못했다
등혁 덕분에 성공할 수도
등혁 때문에 실패할 수도 있다니
넌 내 손에 패배한 거다
앞으로
이 저택의 노부인이 되시어
복을 누리시면 됩니다
참 바보 같구나
이 어미는 복은 둘째 치고
네가 평안하면 된다
이 평안부를 드리겠습니다
어머니는 건강히 지내시다가
조정에서 폐하 다음
최고 권력자 자리에 오르는 모습을
지켜보셔야 합니다
초조가 날 협박하려고
평안부를 보냈습니다
그럼 어떻게 대처하실 겁니까?
어찌하겠습니까?
이 평안부는
제 어머님이 아직 살아 계시고
초조가 데리고 있음을 뜻합니다
초조
난 네게 진심이었고
널 해치려 한 적은 없었다
그래?
그럼 전생에
내 목에 흰 천은
누가 직접 매어 줬지?
전생이라고?
그래
난 지금 다시 사는 인생이다
이미 한 번 죽었는데
바로 네 손에서 죽었지
왜?
초씨 가문에 왜 이런 짓을 해?
나한테 왜 이러는 건데?
두려운가?
전생에
네가 초씨 가문을 학살하고
내 아버지의 목을 베었을 땐
이렇게 두려워하지 않았다
전생이라니 어처구니가 없군
사람이 어떻게 생을
다시 살 수 있지?
초조
꿈을 꾼 것뿐이다
어처구니없는 꿈 때문에
날 미워하면 안 된다
- 초조
- 그건 꿈이 아니라
내가 직접 겪었던 지옥이었다
참으로 허무했지
나의 아픔도
내 아버지가 흘린 피도
전부 진짜였고
초조
초씨 가문이 받았던 고통도
모두 진짜였지
초조
날 해치려 한 적이 없다고?
넌 날 지독하게 미워했고
- 아버지가 죽길 바랐다
- 안 돼
초씨 가문 전체가 죽길 바랐지
너는 천하와
권력
너 자신만 사랑할 뿐이야
네 위선을 안고
지옥에나 떨어져
소순
너로 인해
고통받는 대초 백성들과
내 아버지
부구
그리고 나 자신을 위해
소순
넌 반드시 죽어야 해
사연래는…
내가 아니…
흥평 3년
소남왕 소순은
변관 장군 사연래를 죽이고
적국과 결탁하여
대초를 차지하려 했다
본궁은 장공주로서
하늘의 뜻을 받아 처단하겠다
사람을 잘못 선택했습니다
패배한 자가
길게 말할 것 없습니다
편히 눈감으세요
어머님은 무고하니
제가 잘 보호하겠습니다
부탁 하나만 드리지요
제 행방을 알리지 말아 주십시오
알겠습니다
신, 등혁
장공주께 감사드립니다
“남”
소남 소씨를 서민으로 강등하고
변경으로 유배 보낸다
“남”
“소남”
사연래는…
내가 아니…
전하
왜 그러세요?
소순이 죽기 전에
부구를 죽인 건
본인이 아니라고 했다
아락
혹시…
역적이 죽기 직전까지
속임수를 쓰다니
그자의 말을 어찌 믿겠어요?
하지만 뭔가 이상하다
전하, 걱정이 너무 많으세요
오늘은 일찍 쉬시죠
제가 부축해 드릴게요
전하, 주 대인께서
보고드릴 일이 있답니다
들라 해라
전하, 무고하셨습니까?
전하께서
망성 함락 사건 조사를 명하셨고
우상이라는 상인을 찾아냈는데
수상한 점이 많았습니다
계속 말해 봐라
우상은 작게 장사를 하고
초도의 거물급 상인들과
왕래는 적지만
인품이 착해
많은 사람이 그를 기억합니다
우상은 성을 떠날 때
손에 술 한 병을 들고 있었는데
선인이 준 선인주라고 했답니다
당시 저희는 초도에 있는
모든 주루를 드나들었고
심지어 세가 대족의
연회도 조사했습니다
찾을 가능성이 희박하다
저희가 찾아냈습니다
지난 며칠간 우상은
여러 주루를 드나들었는데
그중 한 곳에 양장도 있었습니다
더욱 중요한 건
점원이 직접 목격한 바로는
우상이 연지루 2층 별실에서
사 대인을 독대했답니다
사연방?
우연일 수도 있기에
그날 나타난 다른 손님들도
조사 중입니다
다만 시간이 오래 지나
놓친 부분도 있을 겁니다
우연이 아니다
우상과 양장이 동시에
주요 인물과 연관이 있는 건
절대 우연이 아닐 걸세
이 모든 건…
도련님의 수가 참 절묘합니다
소순과 등혁도 제거했고
사연래도 죽었으니
이젠 장공주만 남았군요
두려울 게 없습니다
도련님은 장공주의 손에서
변방군 군권을 챙기고
폐하의 신임을 더하면
천하의 주인은
도련님의 것이 됩니다
내게는
판 전체를 흔드는 성취감이
천하의 주인이
되는 것보다 더 크다
원한에 눈이 가려진 자만이
이리 뚜렷한 허점도
발견하지 못하지
장공주는 언제쯤
모든 사건의 장본인이
나라는 사실을
알까?
다만 그때가 되면
초조에게 선택지는 없고
내게 돌아올 수밖에 없다
양 장군
다시 죄수가 된 기분은
어떤가?
하고 싶은 말이 뭡니까?
바로 하시지요
작위를 받던 날
사연방과 만난 적이 있나?
역시
연회에서
제게 술을 권했습니다
그제서야 저는
그동안 남몰래 저를 도운 사람이
사연방인 줄 알았습니다
하지만 저는 몰랐습니다
- 몰랐다고?
- 저는…
행곡관에서
일부러 적군을 들여보내
망성을 잃었고
동료들이 죽었는데 몰랐다고?
그 술을 거절하고
그를 폭로하거나
의리로 전장에서
싸워 죽을 수도 있었지만
하필 제일 더러운 길을 선택했네
저는 출세하고 싶었을 뿐입니다
사씨 가문은 세력이 막강해
제가 따르지 않으면…
자네에겐 뒤돌아설 기회가
수없이 많았네
하지만 자네는
결국 자네를
믿었던 사람들을 저버렸지
오늘
억울하게 죽은 병사들 대신
내가 묻고 싶네
승진한 기분이
어떤가?
망성의 장병들은
죽을 때까지도
함께 생사를 나눈 자네에게
배신당한 걸 몰랐네
소장
장공주의 가르침에 감사드립니다
어젯밤 양장이
감옥에서 자결했습니다
죽어 마땅합니다
부구
조금만 기다려다오
내가 반드시 그자에게
대가를 치르게 할 테니
사연방은 반드시
후수를 남겼을 거다
곧 가을 사냥이 다가오니
분명 대전에서
이 얘기를 꺼낼 거고
사냥 당일은
사연방이 움직일 거다
그럼 저희는
미리 대책을 세워야겠네요
전하
용위군을
사냥터에서 매복시켜라
이번엔
자신이 짠 판이 어떻게 깨지는지
보게 해 주마
태부가 세상을 떠났고
폐하께서는 아직 어리시니
재상을 세워
조정의 기강을 바로잡아야 합니다
신의 생각으로는
사 대인이 가장 적합합니다
- 동의합니다
사 대인은
덕과 재능을 겸비하셨으니
마땅히 그래야지요
장공주께서는 변방군을 통솔하며
큰 공을 세우셨습니다
신은 전하와 한마음 한뜻으로
페하를 보좌하겠습니다
가을 사냥하기 좋은 날이니
이 날을 빌려
폐하를 위해 복을 비시지요
이 계절에 사냥하는 건
- 아마도…
- 선제께서는
사냥과 함께 열병을 즐기시며
대초의 번창함을 보여 주셨습니다
전하는 어찌 생각하십니까?
사 대인이
좋은 제안을 했습니다
“초”
소우, 두려워 마라
누님과 함께 있으면
아무것도 두렵지 않습니다
내가 없이
너 혼자라도 두려울 것 없다
왜냐하면 넌 다 컸고
스스로 지킬 수 있을 뿐 아니라
백성들을 보호하는
나라의 군주이기 때문이다
자, 소우
네 사냥 솜씨를 보자꾸나
소우의 승마술은 괜찮은데
활 솜씨는 아직이군요
제왕은 모든 걸
다 잘할 필요가 없습니다
체력 증진 정도면 족하지요
사 대인께서
활 솜씨가 뛰어나시다던데
본보기를 보여 주시지 않고요?
소우는 어릴 때부터
사 대인을 가장 존경해 왔습니다
저는 평생
소우를 최고의 명군으로
만들고 싶을 뿐이지
본보기를 보이거나
가문의 독보적인 위상을
지킬 수 있는지에 관한 건
중요하지 않습니다
저는 사 대인께서
소우와 대초를 위하고
생각하시는 걸 압니다
조정의 미래를 위해
외척은 관리가 될 수 없다는
금령을 내리고 싶은데
사 대인은
어떻게 생각하십니까?
좋지요
횡포라고 생각하지 않습니까?
제 마음속에는
장공주께서 소우를 도와
천하를 호령할 거라 믿습니다
횡포라고 생각하지 않지요
오히려 전하께서
마땅히 하셔야 할
일이라고 생각합니다
목숨 바쳐 전하를 도와
대업을 이루는 제 바람은
변한 적 없습니다
그렇다면
어찌 제 사람을 죽였습니까?
전하께서는 등혁
종장영
제 아우 중 누구를 말씀하십니까?
제가 등혁과 사이가 틀어진 건
망성 함락 때문이었습니다
혹은 그보다 이전에
등혁이 양장을
임명하려 했기 때문이죠
하지만 지금 보니
양장은 대인이 심어둔 사람이었고
등혁 또한
대인의 계산 속에 있었겠지요
맞습니다
양장은 처음부터
제 사람이었습니다
만약 행곡관에서
양장이 종장영을 죽여
그 자리를 대체했다면
지금 저도 한결 편했을 겁니다
아쉽게도 제 아우가 끼어들어
완벽했던 계획을
전부 망쳐버렸죠
그래서
아우를 살려 둘 수 없었습니다
부구와 삭막왕을 죽였습니까?
소순이라는 희생양이 있는데
왜 그냥 두겠습니까?
소순이 삭막왕과 제 아우를 죽인
증거가 확실하고
장공주께서 아우의 복수를 위해
소남군을 죽인 사실은
온 천하가 다 압니다
이제 와서 진실을 말한다 한들
누가 믿겠습니까?
저는
전하와 등혁이 정치적 견해가 달라
어쩔 수 없이 죽이신 걸 압니다
하지만 마음속으로는
아쉬움이 남았지요
두 사람은
조정에 함께 설 수 없으니
전하를 위해서라도
등혁은 반드시 죽어야 했습니다
등혁이 반드시 죽어야 하더라도
대인은 개입하지 말아야 했습니다
전하를 돕는 겁니다
필요 없다!
사연방, 난 네 장난감이 아니다
네가 키우는 그들과 달라
난 절대로
네 꼭두각시가 되지 않을 거다
이겼다고 생각하지 마라
왜냐하면 이 판은
아직 안 끝났으니까
내가 죽지 않는 이상
변방군이 네 손에
들어가는 일은 없을 거다
전하께서는 이미 패하셨습니다
군주에게 약점은 치명적이지요
하찮은 사람과
사소한 일에 연연해
마음이 약해지면
반드시 패하실 겁니다
사연방
대체 원하는 게 무엇이냐?
- 변방군을 원합니다
- 안 된다
저는 급하지 않습니다
천천히 고민하셔도 됩니다
하지만 전하께서 계속 거절하시면
내일 백성들은
장공주께서 사냥 중 암살당하셨고
임종 전
사씨 가문에
군권을 넘겼다고 알게 될 겁니다
사연방
분명 후회하게 될 거다
후회요?
수를 둔 이상 후회하지 않습니다
전하도 마찬가지죠
- 두칠
- 네
장공주를 모셔라
피로하시다는구나
소우
이건 오늘 새로 잡은 사슴고기다
얼른 먹거라
누님을 죽이시려는 겁니까?
소우, 그게 무슨 소리냐?
짐은 어리지만
우둔하지 않습니다
누님께서 감금당하고
군대가 이상하게 움직이는 걸
짐이 정말
모른다고 생각하셨습니까?
폐하
신은 전하께
통하지 않는 길이 있다는 걸
가르쳐드린 것뿐입니다
폐하께서 누님을 설득해
병부를 제게 넘기시면
신은
장공주의 목숨을 보장하겠습니다
짐의 누님이고
대초의 장공주입니다
당신이… 감히…
짐에게 선택을 강요하는 겁니까?
틀렸다
전하의 선택이다
병권을 가질지
살길을 택할지
폐하의 답변을 기다리겠습니다
누님, 제가 다과를 가져왔습니다
소우
여긴 왜 왔느냐?
밤엔 쌀쌀하니
옷을 많이 입어야 한다
누님, 다친 곳은 없습니까?
난 괜찮으니 걱정하지 마라
전 누님이 여기 있는 게 싫습니다
군권을 셋째 외숙부한테
넘기는 게 어떨까요?
소우
변방군 군권이
무엇을 의미하는지 아느냐?
사연방은 사씨 가문을 대표하고
병권까지 그한테 넘겨주면
외척이 세력을 키워
결과를 상상하기도 어렵다
저는 누님이
살아 있으면 좋겠습니다
외숙부께서 약속하셨습니다
누님이 그 조건만 들어준다면…
걱정 마라
우린 다 괜찮을 거다
우릴 구해 줄 사람이 올 거다
누굴 기다리시는 겁니까?
전하의 말씀이 맞았습니다
용위군은 실로 대단하지요
이름을 숨기고
소리 없이 사람을 죽이니까요
아쉽지만
장공주가 되신 날
용위군이 나타난 첫날부터
저는 그들의 정체를
조사하기 시작했습니다
시간이 좀 걸리긴 했지만요
하지만 이젠
그들이 누군지 압니다
그래서 한 명씩 목을 베고
용위군의 상징인
노란 천을 빼앗았습니다
장공주께서는
이게 무엇인지 아시지요?
짐승 같은 놈!
- 누님
- 너…
넌 천벌을 받을 거다
벌?
저들은 장공주 때문에 죽은 겁니다
저들뿐만 아니라
제 말에 따르지 않으면
창목채까지 몰살하고
소만 무리의 목도 베어
곁에 두겠습니다
어떻습니까?
이제 항복하시지요
왜 나를 죽이지 않는 것이냐?
그럼 조정과
변방군은 네 것이잖느냐?
당신이 죽으면
소우가 많이 슬퍼할 겁니다
그리고
스스로 패배를 인정하는 모습을
기다리고 있습니다
“칙령”
변방군과 종 아저씨는
이 명령만 따른다
‎“변방군 영패”
이 비수에는 금작단이 묻었다
사연방, 넌 반드시 죽을 거다
장공주께서도 많이 성장하셨군요
독을 쓸 줄도 아시고
금작단의 독은 해독할 방도가 없지
사연방, 지옥으로 떨어져라
저와 함께 죽는 걸 불사하고
기어코 저를 죽이려는 겁니까?
맞다
네가 죽었으면 좋겠다
누님, 도망쳐요!
- 폐하
- 짐이 명한다
무기를 내려놓아라
참 안타깝군
잡아라
생사를 가리지 말고
- 네
폐하
- 거기 서라
- 멈춰라!
- 멈춰!
- 거기 서라!
거기 서라!
얼른
- 멈춰
- 거기 서라